Krok 3: Zbadanie zawartości pakietu HTTP.
a. Kliknij pierwszy kolorowy kwadrat w kolumnie Info na liście Event List. Może okazać się konieczne, aby
rozwinąć panel symulacji lub użyć paska przewijania poniżej listy zdarzeń .
Na ekranie pojawi się okno PDU Information at Device: Web Client. Ponieważ jest to początek transmisji,
w oknie tym znajdują się tylko dwie zakładki (Model OSI i Outbound PDU Details). Gdy rozpatrywanych
będzie więcej zdarzeń, to wyświetlone będą trzy zakładki - dojdzie dodatkowo zakładka Inbound PDU
Details. Kiedy zdarzenie jest ostatnim zdarzeniem w strumieniu ruchu, to wyświetlane są tylko karty OSI
Model i Inbound PDU Details.

b. Upewnij się, że wybrana jest zakładka OSI Model. Upewnij się, że w kolumnie Out Layers podświetlone
jest pole Layer 7.
Jaki tekst wyświetlany jest obok etykiety Layer 7? 
HTTP
Jakie informacje wyświetlone są w ponumerowanych krokach bezpośrednio poniżej pól In Layers i Out
Layers? 
Wyświetlany jest komunikat opisujący, co się dzieje, np. "1. Klient HTTP wysyła żądanie HTTP do serwera."
  
c. Kliknij Next Layer. Powinna być podświetlona warstwa 4. Jaka jest wartość portu docelowego (Dest Port)?
80
  
d. Kliknij Next Layer. Powinna być podświetlona warstwa 3. Jaka jest wartość docelowego adresu IP (Dst
IP)? 
192.168.1.2
  
e. Kliknij Next Layer. Jakie informacje wyświetlone są na tej warstwie?
Adresy MAC (fizyczne) – zarówno źródłowy (SRC MAC) klienta, jak i docelowy (DEST MAC) serwera.
  
f. Kliknij zakładkę Outbound PDU Details .
Informacje wyświetlone pod PDU Details odzwierciedlają warstwy modelu TCP/IP.
Uwaga: Informacje podane w sekcji Ethernet II dostarczają jeszcze bardziej szczegółowych informacji niż
te, które wyświetlone są poniżej warstwy 2 na zakładce OSI Model. Zakładka Outbound PDU Details
zawiera informacje bardziej opisowe i szczegółowe. Wartości pod DEST MAC i SRC MAC w ramach
szczegółów PDU (PDU Details) sekcji Ethernet II wyświetlane są w zakładce OSI Model pod warstwą 2,ale nie są oznaczone jako takie.
Jakie są wspólne informacje wymienione w sekcji IP szczegółów PDU (PDU Details) w porównaniu do
informacji wymienionych w zakładce OSI Model? Z którą warstwą jest to związane?
Wspólne informacje: Źródłowy adres IP (SRC IP: 192.168.1.10) oraz docelowy adres IP (DST IP: 192.168.1.2)
Warstwa: Warstwa 3
Jakie są wspólne informacje wymienione w sekcji TCP szczegółów PDU (PDU Details) w porównaniu do
informacji wymienionych w zakładce OSI Model? Z którą warstwą jest to związane?
Wspólne informacje: Port źródłowy oraz port docelowy
Warstwa: Warstwa 4
Jaka jest wartość pola Host wymienionego w sekcji HTTP szczegółów PDU (PDU Details)? Z którą
warstwą z zakładki OSI Model będzie ta informacja związana?
Wartość pola Host: www.osi.local
Warstwa: Warstwa 7
  
g. Kliknij następny kolorowy kwadrat w kolumnie Info na liście Event List. Tylko warstwa 1 jest aktywna (nie
wyszarzona). Urządzenie przenosi ramkę z bufora i umieszcza ją w sieci.
  
h. Przejdź do następnego pola HTTP Info wewnątrz listy Event List i kliknij pole kolorowego kwadratu. Okno
to zawiera zarówno warstwy In Layers i Out Layers. Zwróć uwagę na kierunek strzałki bezpośrednio pod
kolumną In Layers; jest skierowana ku górze, wskazując kierunek, w którym informacja podróżuje.
Przejrzyj te warstwy sporządzając notatki z przeglądanych pozycji. Na szczycie kolumny strzałka wskazuje
w prawo. Oznacza to, że serwer wysyła właśnie informacje z powrotem do klienta.
Porównując informacje wyświetlane w kolumnie In Layers z tymi w kolumnie Out Layers, jakie są między
nimi główne różnice?
W kolumnie In Layers dane wędrują w górę stosu, a w Kolumnie Out Layers dane wędrują w dół stosu, a nagłówki są dodawane na każdej warstwie. Adresy źródłowe i docelowe są zamienione miejscami.
  
i. Kliknij zakładkę Outbound PDU Details . Przewiń w dół do sekcji HTTP.
Jaka jest pierwsza linia wyświetlana w wiadomości HTTP?
HTTP/1.1 200 OK
  
j. Kliknij ostatni kolorowy kwadrat w kolumnie Info. Ile zakładek zostało wyświetlonych i dlaczego?
Wyświetlone zostały dwie zakładki (OSI Model, Inbound PDU Details), Ponieważ jest to ostatnie zdarzenie w strumieniu
  
